# 10. 객체

<br/>
<br/>

객체란?

자바스크립트를 구성하는 거의 "모든 것" 이 객체다.

원시 타입의 값, 변경 가능한 값

객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이며 키(key)와 값(value)로 구성된다.

## 객체 생성 방법

### 1. 객체 리터럴

### 2. Object 생성자 함수

### 3. 생성자 함수

### 4. Object.create 메서드

### 5. 클래스(ES6)

**객체 리터럴**

**중괄호 내에 0개 이상의 프로퍼티 정의**

_var person = {
name:'Lee'
sayHello: function(){
console.log(`Hello! My name is ${this.name}.`}
}
}_
_console.log(typeof person) //object_

_console.log(person) //{name:"Lee",sayHello:f} _

**_객체 리터럴의 중괄호는 코드 블록을 의미하지 않는다는 데 주의_**

## 프로퍼티

객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
<br/>
var person = {
// 프로퍼티 키는 name, 프로퍼티 값은 'Lee'
name: 'Lee' ,
// 프로퍼티 키는 age, 프로퍼티 값은 20
age: 20
}
<br/>
프로퍼티를 나열할 때는 쉼포로 구분

프로퍼티 키: 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값으로
프로퍼티 값: 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값으로

식별자 네이밍 규칙을 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표를 사용해야 한다.
<br/>

var person = {
firstName: "Ung-mo" //식별자 네이밍 규칙을 준수한 프로퍼티 키
'last-name':'Lee' //식별자 네이밍 규칙을 준수하지않은 프로퍼티 키
}
console.log(person) // {firstName: "Ung-mo" , last-name : 'Lee'}

<br/>

**_식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않으면 따옴표를 붙여야 함_**

프로퍼티 키를 동적으로 생성

var obj = {}
var key = 'hello'

obj[key] = 'world'

console.log(obj) // {hello:"world"}

## 메서드

프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라 부른다.

var circle = {
radius: 5 // 프로퍼티
// 원의 지름
getDiameter: function() { // <- 메서드
return 2 \* this.radius; // this는 circle을 가리킨다.
}
};

console.log(circle.getDiameter()); // 10

## 프로퍼티 접근

### 1. 마침표를 사용하는 방법

### 2. 대활호를 사용하는 방법

var person = {
name: 'Lee'
};

//마침표 표기법에 의한 프로퍼티 접근
console.log(person.name); //Lee

//대괄호 표기법에 의한 프로퍼티 접근
console.log(person['name']); // Lee

**_대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시_**

**_따옴표로 감싼 문자열 이여야 한다._**

## 프로퍼티 값 갱신

var person = {
name: 'Lee'
};

//person 객체에 name 프로퍼티가 존재하므로 name 프로퍼티의 값이 갱신

person.name = 'Kim' ;

console.log(person); // {name: "Kim"}

## 프로퍼티 동적 생성

var person = {
name: 'Lee'
};

//person 객체에는 age 프로퍼티가 존재하지 않는다.
//따라서 person 객체에 age 프로퍼티가 동적으로 생성되고 값이 할당된다.
person.age = 20;

console.log(person); // {name: "Lee" , age : 20 }

## 프로퍼티 삭제

delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제

ar person = {
name: 'Lee'
};

// 프로퍼티 동적 생성
person.age = 20;

//person 객체에 age 프로퍼티가 존재한다
// 따라서 delete 연산자로 age 프로퍼티를 삭제할 수 있다.
delete person.age;

//person 객체에 address 프로퍼티가 존재하지 않는다.
//따라서 delete 연산자로 address 프로퍼티를 삭제할 수 없다.
delete person.address;

console.log(person); // {name: "Lee"}

## 메서드 축약 표현

var obj = {
name: "Lee",
sayHi: function(){
console.log('Hi!' + this.name);
}
};

obj.sayHi(); // Hi! Lee
