22.07.04~07.06
<br/>
<br/>
- 10장 객체 리터럴
- 10.1 객체란?
- 10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성
- 10.3 프로퍼티
- 10.4 메서드
- 10.5 프로퍼티 접근
- 10.6 프로퍼티 값 갱신
- 10.7 프로퍼티 동적 생성 
- 10.8 프로퍼티 삭제
- 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능
- 10.9.1 프로퍼티 축약 표현
- 10.9.2 계산된 프로퍼티 이름
- 10.9.3 메서드 축약 표현


<hr/>
<br/>

# 10장 객체 리터럴

<br/>
<br/>

## 10.1 객체란?

- 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어로, 자바스크립트를 구성하는 거의 모든 것이 객체로 원시 값을 제외한 나머지 값은 모두 

  객체이며, 구성은 0개 이상의 프로퍼티로 프로퍼티 안에는 키와 값으로 구성되고 값이 함수 일 경우에는 메서드라고 부르는데, 프로퍼티는
  
  객체의 상태를 나타내는 값을 말하며, 메서드는 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작을 말한다. < 그림 10-1,2 참조>

  
<br/>
<br/>

## 10.2 객체 리터럴에 의한 객체 생성

- 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로서 클래스 기반 객체지향 언어와는 달리 다양한 객체 생성 방법을지원하는데,
  
  객체 리터럴, Object 생성자 함수, 생성자 함수, Object.create 메서드, 클래스(ES6)가 있으며, 이중 가장 일반적이고 간단한 방법이 
  
  객체 리터럴을 사용하는 것이고 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용하여 값을 생성하는 표기법을 말한다.
 
- 객체 리터럴은 객체를 생성하기 위해 클래스를 먼저 정의하고 new 연산자와 함께 생성자를 호출할 필요가 없으며, 객체 리터럴에 프로퍼티를 

  포함시켜 객체를 생성함과 동시에 프로퍼티를 만들 수도 있고，객체를 생성한 이후에 프로퍼티를 동적으로 추가할 수도 있다.

<br/>
<br/>

## 10.3 프로퍼티<10-3참조>

- 프로퍼티는 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값을 나타내는 프로퍼티 키와 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 

  나타낼 수 있는 프로퍼티 값으로 사용한다. 


<br/>
<br/>

## 10.4 메서드

 - 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값은 프로퍼티 값으로 사용할 수 있고 자바스크립트의 함수는 객체이므로 함수는 값으로 취급할 수 있기
 
   때문에 프로퍼티 값으로 사용할 수 있는데 이를 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라 부른다. <10-11참조>

<br/>
<br/>

## 10.5 프로퍼티 접근

 - 프로퍼티에 접근하는 방법으로 마침표( . ) 프로퍼티 접근 연산자를 사용하는 마침표 표기법과 대괄호 프로퍼티 접근 연산자([ ... ])를
 
   사용하는 대괄호표기법이 있다.

- 대괄호 표기법을 사용하는 경우 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 하는데, 

  따옴표로 감싸지 않은 이름을 키로 사용하면 식별자로 해석하기 때문이다. <10-12, 15참조> 10-15 주의하자!
<br/>
<br/>

## 10.6 프로퍼티 값 갱신

 - 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 그 값이 갱신된다. <10-16 참조>

<br/>
<br/>

## 10.7 프로퍼티 동적 생성

- 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되어 추가되고 값이 할당 된다. <10-17 참조>

<br/>
<br/>

## 10.8 프로퍼티 삭제<10-18 참조>

- delete 연산자는 객체의 프로퍼티를 삭제하는데 delete 연산자의 피연산자는 프로퍼티 값에 접근할 수 있는 표현식여야하며 존재하지

  않는 프로퍼티를 삭제하면 에러 없이 무시된다.
  
<br/>
<br/>

## 10.9 ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

 1) 프로퍼티 축약 표현

 - 프로퍼티 값은 변수에 할당된 값으로 식별자 표현식일 수 있는데, ES6에서는 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 변수 이름과 프로퍼티 키가
 
   동일한 이름일 때 프로퍼티 키를 생략 가능하다. <10-19, 20 참조>
   
2) 계산된 프로퍼티 이름
 
 - 문자열 또는 문자열로 타입 변환할 수 있는 값으로 평가되는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있고 프로퍼티 키로 사용할
 
   표현식을 대괄호로 묶어야 하며, 이를 계산된 프로퍼티 이름이라 하는데 ES5에서는 객체 리터럴 외부에서 대괄호 표기법을 사용해야 했는데, 
   
   ES6에서는 객체 리터럴 내부에서도 동적 생성이 가능하다.<10-21,22 참조>

3) 메서드 축약 표현
 
 - ES5에서는 메서드 정의를 위해 함수를 할당 했는데 ES6에서는 funtion 키워드를 생략하여 사용 가능하다. <10-23, 24 참조>

<br/>
<br/>
