22.06.29~07.01
<br/>
<br/>
- 9장 타입 변환과 단축 평가
- 9.1 타입변환이란?
- 9.2 암묵적 타입 변환
- 9.2.1 문자열 타입으로 변환
- 9.2.2 숫자 타입으로 변환
- 9.2.3 불리언 타입으로 변환
- 9.3 명시적 타입으로 변환
- 9.3.1 문자열 타입으로 변환
- 9.3.2 숫자 타입으로 변환
- 9.3.3 불리언 타입으로 변환
- 9.4 단축 평가
- 9.4.1 논리연산자를 사용한 단축평가
- 9.4.2 옵셔널 체이닝 연산자( ?. )
- 9.4.3 null 병합 연산자 ( ?? )


<hr/>
<br/>

# 9장 타입 변환과 단축 평가

<br/>
<br/>

## 9.1 타입변환이란?

- 자바스크립트의 모든 값에는 타입이 있고 개발자의 의도에 따라 타입 변환이 가능한데, 이를 명시적 타입 변환, 타입 캐시팅이라 한다.

- 개발자의 의도와 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환 되는데 이 것이 암묵적 타입 변환, 타입 강제 변환.

- 자신이 작성한 코드에서 암묵적 타입 변환이 발생하는지，발생한다면 어떤 타입의 어떤 값으로 변환 되는지，그리고 타입 변환된 값으로

  표현식이 어떻게 평가될 것인지 예측 가능해야 하는데 타입 변환 결과를 예측하지 못하거나 예측이 결과와 일치하지 않는다면 오류를 
  
  생산할 가능성이 높아지기 때문이며 명시적 타입 변환보다 암묵적 타입 변환이 가독성 측면에서 더 좋을 수도 있기에 암묵적 타입 변환이
  
  발생하지 않게 코드를 짜기 보다 코드 예측을 통해 동료가 작성한 코드를 정확히 이해할 수 있게 하고 자신이 작성한 코드도 동료가 쉽게
  
  이해할 수 있어야 한다.
  
<br/>
<br/>

## 9.2 암묵적 타입 변환

1) 문자열 타입으로 변환 

 - 문자열 연결 연산자의 역할은 문자열 값을 만드는 것이여서 문자열 연결 연산자의 모든 피연산자는 코드의 문맥상 모두 문자열 타입이어야
 
   하는데 자바스크립트 엔진은 문자열 연결 연산자 표현식을 평가하기 위해 문자열 연결 연산자의 피연산자 중에서 문자열 타입이 아닌 
   
   피연산자를 문자열 타입으로 암묵적 타입 변환한다. <9-6 참조>

2) 숫자 타입으로 변환

 - 산술 연산자의 역할은 숫자 값을 만드는 것이여서 산술 연산자의 모든 피연산자는 코드 문맥상 모두 숫자 타입이어야 하는데 자바스크립트
  
   엔진은 산술 연산자 표현식을 평가하기 위해 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입으로
   
   변환하며 이때 피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없는 경우는 산술 연산을 수행할 수 없으므로 표현식의 평가 결과는 NaN이 된다.<9-7>

- 빈 문자열(''), 빈 배열([])，null, false는 0으로，true는 1로 변환된다. 객체와 빈 배열이 아닌 배열，undefined는 변환되지 않아 NaN이

  된다는 것에 주의하자. <9-9참조>

3)불리언 타입으로 변환

 - 자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값(참으로 평가되는 값) 또는 Falsy 값(거짓으로 평가되는 값)으로 구분하는데 
 
   제어문의 조건식과 같이 불리언 값으로 평가되어야 할 문맥에서 Truthy값은 true로，Falsy 값은 false로 암묵적 타입 변환되는데, Falsy 값
   
   외의 모든 값은 모두 true로 평가되는 Truthy 값이다.<9-12참조>


<br/>
<br/>

## 9.3 명시적 타입으로 변환

1) 문자열 타입으로 변환<9-14 참조>

 - String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
 
 - Object.prototype.toString 메서드를사용하는 방법
 
 - 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법
 
2) 숫자 타입으로 변환<9-15 참조>

 - Number 생성자 함수를 new 연산자 없01 호출하는 방법
 
 - parselnt. parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
 
 - + 단항 산술 연산자를 이용하는 방법
 
 - * 산술 연산자를 이용하는 방법
 
3) 불리언 타입으로 변환<9-16 참조>

 - Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
 
 - !부정 논리 연산자를 두번 사용하는방법

<br/>
<br/>

## 9.4 단축 평가

1) 논리연산자를 사용한 단축평가<페이지 119, 9-19 참조>

 - 논리합(||) 또는 논리곱(&&) 연산자 표현식의 평가 결과는 언제나 둘 중 어느 한쪽으로 평가되기 때문에 불리언 값이 아닐 수 있는데, 
   
   이를 단축 평가라 하며 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생릭하는 것을 말한다.
 
 - 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null or undefined인 경우 단축평가를 사용해서 프로퍼티를 참조하면 에러가 발생하지 않는다. <9-23참조>
 
 - 함수를 호출할 때 인수를 전달하지 않으면 매개변수에는 undefined가 할당되어 에러가 일어나느데 단축 평가를 사용하여 기본값을 설정하면
 
   이를 방지할 수 있다. <9-25참조>

2)옵셔널 체이닝 연산자( ?. )

- 옵셔널 체이닝 연산자는 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때 유용한데, 도입되기 

  이전에는 논리 연산자 &&를 사용한 단축 평가를 통해 확인했다.<9-26, 9-27 참조>
 
- 논리 연산자 않는 좌항 피연산자가 false로 평가되는 Falsy 값이면 좌항 피연산자를 그대로 반환하고 좌항 피연산자가 Falsy 값인 0이나 '' 인 

  경우도 마찬가지 이지만 0 이나 ' '은 객체로 평가될 때도 있는데 옵셔널 체이닝 연산자는 null 또는 undefined만 아니면 우항의 프로퍼티 
  
  참조를 이어간다. <9-28, 9-29 참조>

3) null 병합 연산자 ( ?? )

- null 병합 연산자는 변수에 기본값을 설정할 때 유용하며 도입되기 이전에는 논리 연산자를 사용한 단축 평가를 통해 변수에 기본값을 설정했는데 

  0이나 ' '도 기본값으로서 유효하다면 예기치 않은 동작이 발생했지만 null 병합 연산자는 null 또는 undefined가 아니면 좌항의 피연산자를 
  
  그대로 반환한다. <9-31, 9-32 참조>

<br/>
<br/>
