22.06.19
<br/>
<br/>
- 4장 변수
- 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?
- 4.2 식별자
- 4.3 변수 선언
- 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
- 4.5 값의 할당
- 4.6 값의 재할당
- 4.7 식별자 네이밍 규칙
<hr/>
<br/>

# 4장 변수

<br/>
<br/>

## 4.1  변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

 - 변수는 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념이기에 중요.

 - 사람은 계산과 기억을 모두 두뇌에서 하지만 컴퓨터는 CPU를 통해 연산을 하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다. 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리 셀의 집합.

 - 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을  식별하기 위해 붙은 이름을 말하며 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름.

 - 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름을 변수 이름이라 하고 저장된 값을 변수 값이라 하며 변수에 값을 저장하는 것을 할당(대입, 저장), 
 
   저장된 값을 읽어 오는 것을 참조라 한다.
<br/>
<br/>

## 4.2 식별자


 - 변수 이름을 식별자로 부르기도 하는데, 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 뜻하며 값은 메모리 공간에 저장되어 있으므로,

  식별자는 값이 아닌 메모리 주소를 기억한다.
 
 - 식별자는 메모리 상에 존재하는 값을 식별할 수 있는 이름 즉, 변수, 함수, 클래스 등 변수 이름에만 국한해서 사용하지 않음.

<br/>
<br/>

## 4.3 변수 선언

- 변수를 사용하기 위해 선언이 필요로 하며 변수 선언은 var, let, const 키워드를 사용.

<br/>
<br/>

## 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

- 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행 되기 때문에 변수 선언 이전에 변수의 값을 

  콘솔에 찍어보면 참조에러가 아닌 undefined가 출력 된다.(var의 경우)
 
- 그리고 이처럼 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.
 
- 마지막 줄 자바 스크립트는 3단계에 걸쳐 변수를 생성하는데,

1) 선언(Declaration) : 스코프와 변수 객체가 생성되고 스코프가 변수 객체를 참조

2) 초기화(Initialization): 변수 객체 값을 위한 공간을 메모리에 할당, 할당 값은 'undefined'

3) 할당(Assignment): 변수 객체에 값을 할당.

'var'은 선언과 동시에 초기화가 되기에 undefined가 할당 되지만, 'let'과 'const' 또한 선언 되지만, 초기화가 되지 않아 메모리에 준비되어 있지 않은 상태라는 것.

<br/>
<br/>

## 4.5 값의 할당

- 변수에 값을 할당 할때는 연산자 "="을 사용하고 변수 선언과 값의 할당 2개의 statement를 하나로 사용 가능하지만 실행은 나눠서 하게 되는데, 

  변수 선언은 소스 코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다. 


<br/>
<br/>

## 4.6 값의 재할당
 - 재할당이란 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 할당하는 것을 말하며 값을 재할당 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아닌 상수라고 한다. 
 
   또한 초기화하여 undefined가 된 값에 할당하는 것도 재할당에 포함.

<br/>
<br/>

## 4.7 식별자 네이밍 규칙

- 변수 이름도 식별자여서 네이밍 규칙을 따라야 하는데, 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어( _ ), 달러 기호( $ )를 포함할 수 있지만 숫자로 시작하는 것을 허용치 않는다.
  
  또한 예약어는 식별자로 사용할 수 없다. <p.47 표4-1 첨부>.
 
- 다음으로 네이밍 컨벤션은 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 만들 때 규정한 명명 규칙으로 <표 4-18첨부> 사용하는데 자바스크립트는 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 
 
  카멜케이스를 사용하고 생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용.

